#### 常规，易错

1、初次饮酒后驾车，暂扣六个月驾驶证，并处1000-2000元罚款；再次饮酒后驾车，处10日以下拘留，并处1000-2000元罚款，吊销机动车驾驶证。

2、凡使用其他车辆证件（登记证书，行驶证）、号牌、标志（检验合格、保险）的，交警都依法扣除车辆，并处2000-5000元罚款。

3、把机动车交由驾驶证被吊销的人驾驶，会追究连带责任，交警可依法吊销车主驾驶证，并处200-2000元罚款。

4、驾驶报废车上路有安全隐患，将罚款200-2000元，吊销驾驶证，收缴车辆并强制报废。

5、发生交通事故，无伤亡、无争议的，可先撤离再协商解决。如未及时撤离现场，造成交通堵塞的，交警可依法对驾驶人处以200元罚款。

6、酒驾或醉驾造成重大事故，构成犯罪的，依法追究刑事责任，吊销驾驶证，终生不得重新申请。

7、假一吊二撤三醉五逃终生，逃逸就是终生吊销，所以选对。

8、信息发生变化是30天，有效期满是90天。（驾驶证过期立马作废，要在有效期满钱90日内申请换证。）

9、南漂、北漂的福音，驾驶人再核发地意外居住，可向居住地车辆管理所申请换证。（换证补证，去任意车管所）。

10、造成人员死亡，承担同等以上责任，但未被吊销驾驶证的，要在记分周期结束后30日内接受审验。

11、70周岁以上的机动车驾驶人应当每年进行一次身体检查，再积分周期结束后三十日内，提交医疗机构出具的有关身体条件的证明。持有残疾人专用小型自动挡载客汽车驾驶证的机动车驾驶人，应当每三年进行一次身体检查，在记分周期结束后三十日内，提交医疗机构出具的有关身体条件的证明。

12、轻伤以上或者死亡，证明事故很严重。造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸。尚不构成犯罪的一次记12分。

13、假证假牌扣12分，遮挡不挂扣9分，违规安装扣3分。

14、准假不符扣9分；不按红绿灯6分，拥堵占道扣3分。

15、轻伤、死亡12分，轻微伤或者财产损失6分。

16、雾天开远光灯反而更影响视线，应开启雾灯、前照灯、示廓灯、后位灯和危险报警闪光灯。

17、AB照每年审验，提交身体证明；有记分30日内审，无记分免审验。

18、驾驶证审验内容包括：

- 1、道路交通安全违法行为
- 2、身体条件情况
- 3、道路交通安全违法行为记分及满12分后参加学习和考试情况

19、驾驶机动车行驶至车道减少的路段，要每车道一辆一次交替驶入。

20、换证、补证任意车管所

21、申请变更登记：

- 1、改变机动车车身颜色
- 2、更换发动机
- 3、更换车身或者车架
- 4、因质量有问题，制造厂更换整车的
- 5、营运机动车改为非营运机动车或者非营运机动车改为营运机动车。
- 6、机动车所有人的住所迁出或者嵌入公安机关交通管理部门管辖区域的。

22、AB照信息有变30日备案，未变罚款20-200

23、机动车相关找登记地

24、驾驶证补领换新，不要再用旧的了，如果再用就要罚款20~~200

25、危险驾驶罪

- 追逐竟驶，情节恶略的
- 醉酒驾驶机动车的
- 从事校车业务或者旅客运输，严重超过额定乘员载客，或者严重超过规定时速行驶的
- 违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品，危机公共安全的。

26、事故现场未报警，事后报警的，公安机关会在3日内决定是否接受案件。

27、机动车抵押时候要向登记地

28、机动车在道路上临时停车车身距道路边缘不超过30cm。

29、造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的，由公安机关交通管理部门处200-2000罚款，并处15日以下拘留。

30、驾驶人收到罚单后，要在15日内缴纳罚款

31、因超员、超速。构成犯罪，被吊销驾驶证的，5年内不得申请机动车驾驶证。

32、无证驾驶十年不得申请机动车驾驶证，醉酒驾驶，超速5年不得申请，代替他人参加机动车驾驶人考试3年不得申请。 

33、驾驶人违法行为扣分：轻伤死亡12分。轻微伤记6分，犯罪吊销驾照

34、请他人代为接受处罚和记分并支付经济利益，会被处以所支付经济利益的三倍以下罚款，但最高不超过5万元。

35、小型汽车驾驶人一个记分周期内累积记分达到12分的，要参加为其7天的法律法规学习。

36、驾驶机动车在高速公路上不按规定车道行驶的，一次扣分3分。

37、小型汽车扣满12分，参加为期7天的法律法规学习，大中型客车、大型货车等应该参加为期30天的法律法规学习。

38、小型车科三考试不得少于3KM,大型车不得少于10KM

39、驾驶机动车遇前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道、穿插等候车辆的，一次记3分。

40、驾驶机动车不按照规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上逆行。一次记3分。

41、在非高速公路、城市快速路以外的道路上不按照规定倒车、掉头的，一次记1分。

42、驾驶证补领后，原驾驶证作废，继续使用的收回原证，罚款20~200元

43、参加公安机关交通管理部门组织的道路交通安全法律，法规和相关知识网上，学习三日内累计满三十分且考试合格的，一次扣减1分。参加现场学习满1小时且考试合格，一次扣减2分。参加公安机关交通管理部门组织的交通安全工艺活动的，满一个小时为一次，一次扣1分。

44、黄色虚线是指示标线，双黄实线是禁止标线。

45、申请机动车超过机动车安全技术检验合格日期六十日的，应重新检验。

46、机动车所有权变更，应在车辆交付之日起30日内，到交通管理部门登记。

47、机动车驾驶人在一个记分周期累计最高可扣

48、物损价值再三千元以下，且无人伤亡的事故，可以直接向保险公司定损理赔。

49、无限速标志、标线的道路，同方向划又两条以上车道的，城市道路最高时速为60km，公路为90km,单位院内为20km

50、驾驶机动车不按交通信号灯指示通行罚款150

51、驾驶机动车不按规定停放、影响其他车辆行人通行的，处150

52、机动车驾驶人驾驶与驾驶证载明的准驾车型不符合的车辆处200-2000罚款

53、机动车驾驶人驾驶证超过有效期仍驾驶机动车的，处200~1000罚款

54、机动车驾驶人违法积分达到12分仍驾驶机动车处罚款200~1000

55、驾驶机动车超速50%造成交通事故，处罚款2000，并处吊销机动车驾驶证。

56、小型汽车驾驶人在一个记分周期内有两次以上达到12分或者累积记分达到24分以上的，应当再科目一考试合格后30日后参加道路驾驶技能考试。

57、累积记分12分，应在15日内，按规定参加为期七日的道路交通安全法律、法规和相关学习。

58、公安机关交通管理部门扣留机动车、非机动车，当事人逾期不接受处理，并且经过公告三个月仍不来接受处理的，对扣留车辆依法处理。

59、当事人对赔偿有异议的，应在收到交通事故认定书之日起10日内，提出书面调节申请。

60、中型客车在高速不能超过100km/h,摩托车不得超过80km/h,小客车120km/h

#### 申请机动车驾驶证的人，年龄条件应当符合下列规定：

1、申请小型汽车、小型自动挡汽车、残疾人专用小型自动挡载客汽车、轻便摩托车准驾车型的，再18周岁以上。

2、申请低俗载货汽车、三轮汽车、普通三轮摩托车、普通二轮摩托车或者轮式专用机械车准驾车型的，再18周岁以上，60周岁以下；

3、申请城市公交车、中型客车、大型货车、轻型牵引挂车、无轨电车或者有轨电车准驾车型的，再20周岁以上，60周岁以下；

4、申请大型客车、重型牵引挂车准驾车型的，再22周岁以上，60周岁以下

5、接受全日制驾驶职业教育的学生，申请大型客车、重型牵引挂车准驾车型的，再19岁以上，60周岁以下。

### 扣分标准

#### 1、扣1分

1、驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路或者城市快速公路以外的道路上行驶超过规定时速10%~20%.

2、驾驶机动车不按规定会车，或者在高速公路、城市快速公路以外的道路上不按照规定倒车、掉头。

3、驾驶机动车不按规定使用灯光。

4、驾驶机动车违反禁令标志、禁止标线指示的

5、驾驶机动车载货长度、宽度、高度超过规定的

6、驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量未达到30%

7、驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆以外的机动车上道路行驶。

8、驾驶擅自改变已登记的结构、构造或者特征的载货汽车上道路行驶的

9、驾驶机动车在道路上行驶时，机动车驾驶人未按规定系安全带的

10、驾驶摩托车。不戴安全头盔的。

#### 2、扣3分

1、驾驶校车、公路客运汽车，旅游客运汽车、7座以上载客汽车以外的其他载客汽车载人朝超过核定人数的20%~50%。

2、驾驶小车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆意外的机动车在高速公路、城市快速车道以外的道路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十的

3、驾驶机动车在高速公路或者城市快速公路上不按规定车道行驶

4、驾驶机动车不按规定超车、让行，或者在高速公路、城市快速路意外的道路上逆行

5、驾驶机动车与前方机动车停车排队或者缓慢行驶时，借道超车或者占用对面车道，穿插等候车辆

6、驾驶机动车有拨打、接听手持电话等妨碍安全驾驶的行为的。

7、驾驶机动车行径人形横道不按照规定减速、停车、避让行人的。

8、驾驶机动车不按规定避让校车的

9、驾驶载货汽车载物超过最大允许30%~50%的，或者违反规定载客的

10、驾驶不按规定安装机动车号牌的机动车上道路行驶的

11、在道路上车辆发生故障、事故停车后，不按照规定使用灯光或者设置警告标志

12、驾驶未按规定定期进行安全技术检验的公路客运汽车、旅游客运汽车、危险物品运输车辆上道路行驶的

13、驾驶小车上道路行驶前，未对校车车况是否符合安全技术要求进行检查，或者驾驶存在安全隐患的校车上道路行驶的

14、连续驾驶载货汽车超过4个小时未停车休息的或者休息时间不足20分钟

15、驾驶机动车在高速上行驶低于规定最低时速的。

#### 3、扣6分

1、驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数未达到百分之二十，或者驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之二十以上未达到百分之五十，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上未达 到百分之百的; 

2、 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速未达到百分之二十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路_上行驶超过规定时速 百分之二十以上未达到百分之五十的; 

3、驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆以外的机动车在高速公路、城市快速路上行驶超过规定时速百分之二十以上未达到百分之五十，或者在高速公路、城市快速路以外的道路上行驶超过规定时速百分之五十以上的; 

4、 驾驶载货汽车载物超过最大允许总质量百分之五十以上的; 

5、 驾驶机动车载运爆炸物品、易燃易爆化学物品以及剧毒、放射性等危险物品，未按指定的时间、路线、速度行驶或者未悬挂警示标志并采取必 要的安全措施的; 

6、驾驶机动车运载超限的不可解体的物品，未按指定的时间路线、速度行驶或者未悬挂警示标志的

7、驾驶机动车运输危险化学品，未经批准进入危险化学品运输车辆限制通行 的区域的;

 8、 驾驶机动车不按交通信 号灯指示通行的;

 9、 机动车驾驶证被暂扣或者扣留期间驾驶机动车的; 

10、造成致人轻微伤或者财产损失的交通事故 后逃逸，尚不构成犯罪的; 

11、驾驶机动车在高速公路或者城市快速路.上违法占用应急车道行驶的。



#### 4、扣9分

1、 驾驶7座以上载客汽车载人超过核定人数百分之五十以上 未达到百分之百的; 

2、 驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路以外的道路上行 驶超过规定时速百分之五十以上的; 

3、驾驶机动车在高速公路或者城市快速路 上违法停车的; 

4、驾驶未悬挂机动车号牌或者故意遮挡、污损机动车号牌的机 动车.上道路行驶的; 

5、 驾驶与准驾车 型不符的机动车的; 

6、未取得校车驾 驶资格驾驶校车的;

7、连续驾驶中型以上载客汽车、危险物品运输车辆超过4小时未停车休息或者停车休息时间少于20分钟的。

#### 5、扣12分

1、 饮酒后驾驶机动车的; 

2、 造成致人轻伤以上或者死亡的交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的;

3、使用伪造、变造的机动车号牌、行驶证、驾驶证、校车标牌或者使用其他机 动车号牌、行驶证的; 

4、驾驶校车、公路客运汽车、旅游客运汽车载人超过核定人数百分之二十以上，或者驾驶其他载客汽车载人超过核定人数百分之百以.上的 ;

5、驾驶校车、中型以上载客载货汽车、危险物品运输车辆在高速公路、城市快速路_上行驶超过规定时速百分之二十以上，或者驾驶其他机动车在高速公路、城市快速路.上行驶超过规定时速百分之五十以上的;

6、驾驶机动车在高速公路、城市快速路上倒车、逆行、穿越中央分隔 带掉头的; 

7、代替实际机动车驾驶人接受交通违法行为处罚和记分牟取经济利益的。

### 扣钱标准

#### 1、20~200

1、实习期内单独驾驶机动车上高速公路行驶。

2、驾驶证补领后，原驾驶证作废，继续使用的收回原证，罚款20~200

3、机动车驾驶人补换领机动车驾驶证后，继续使用原机动车驾驶证的。

#### 2、200~2000

1、未取得机动车驾驶证、机动车驾驶证被吊销或者机动车驾驶证被暂扣期间驾驶机动车的。

2、将机动车驾驶证被吊销、暂扣的人驾驶的。

3、造成交通事故后逃逸，尚不构成犯罪的。

4、机动车行驶超过规定时速百分之五十的。

5、强迫机动车驾驶人违反道路交通安全法律、法规和机动车安全驾驶要求驾驶机动车，造成交通事故尚不构成犯罪。

6、违反交通管制的规定强行通行，不听劝阻的。

7、故意损毁、移动、涂改交通设置，造成危害后果，尚不构成犯罪的。

8、非法拦截，扣留机动车辆，不听劝阻，造成交通验证阻塞或者较大财产损失的。行为人有前款第二项、第四项情形之一的，可以并处吊销驾驶证；有第一项、第三项、第五项至第八项情形之一的，可以并处十五日以下拘留。

9、酒驾或毒驾，无驾驶资格驾车，车辆有安全隐患，无牌车或报废车，严重超载，肇事逃逸，具有以上任意一种行为，且致人重伤，负全部或主要责任的，都是交通肇事罪。

10、车辆识别代码因磨损等原因辨认不清或者损坏的，要到登记地车管所报备。

11、凡是逃逸、故意破坏、伪造现场、毁灭证据的，都要承担全部责任。

12、非机动车和行人故意碰撞机动车的属于碰瓷，机动车一方不承担赔偿责任。

13、机动车相关都是登记地，驾驶证相关的都是核发地。

14、换证补证 ，去任意车管所

15、非法安装报警器、标志灯具是违法行为，处200元以上2000元以下罚款，还会被强制拆除。

16、未取得学习驾驶证明的

17、没有教练员或者随车指导人员的

18、由不符合规定的人员随车指导的。将机动车交由由前款规定情形之一的申请人驾驶的。

#### 3、200-500

1、机动车驾驶人预期不参加审验仍驾驶机动车的，二至五百。

2、机动车驾驶证被依法扣押、扣留或者暂扣期间，采用隐瞒、欺骗手段补领机动车驾驶证的

3、机动车驾驶人身体条件发生变化不适合驾驶机动车，仍驾驶机动车的

4、逾期不参加审验仍驾驶机动车的

#### 4、500元

1、提供虚假材料申领驾驶证的，处500元以下罚款，一年不得再次申领。

#### 5、2000元

1、考试过程中贿赂、舞弊，一经发现，其他科目成绩取消，并处罚款2000元以下。

#### 6、1000元

1、审验学习教育过程中弄虚作假的，相应学习记录无效，并处1000元惩罚。

### 标志

1、蓝底原型，大人小孩手拉手 时步行标志。